उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
रॉयल किचन
मैंने आज से पहले कभी भी इस तरह का कुछ नहीं देखा है ।
इसे क्या कहते हैं?
तीसरे चरण के लिए,
जहाँ हमें सूप बनाना है,
हम इसका उपयोग करेंगे.
यह कच्चा लोहे का बर्तन
इसे नीचे से गर्म किया जाता है,
और यह भाप को फँसा लेता है,
जिससे दबाव बढ़ जाता है।
लेकिन हमने तो
अभी पहला दौर भी शुरू नहीं किया है,
तो फिर हम
तीसरे दौर पर चर्चा क्यों कर रहे हैं?
खाना पकाने की प्रतियोगिताओं से मैंने क्या सीखा?
मुख्य बात यह है कि
जीतने के लिए आपको अंतिम राउंड के लिए अच्छी तरह से तैयार रहना होगा।
पहले दो राउंड में सभी ने अच्छा प्रदर्शन किया ।
तीसरा दौर वह है जब आप
थक जाते हैं और आपके पास कोई विचार नहीं बचता,
और यही वह दौर है
जो विजेता को हारने वाले से अलग करता है।
इसलिए हमारी रणनीति की कुंजी
विपरीत क्रम में योजना बनाना है।
तीसरे चरण में हमसे
जिनसेंग के साथ सूप बनाने की अपेक्षा की जाती है, है न?
जिनसेंग ईल सूप, जिनसेंग लोच सूप,
जिनसेंग शॉर्ट रिब सूप।
एकमात्र विकल्प
उन पौष्टिक व्यंजनों में से एक बनाना है,
तो जब हमारे पास पहले से ही कढ़ाई मौजूद है तो हमें इस तरह के बर्तन की क्या जरूरत है ?
सबसे उपयुक्त जिनसेंग सूप
जो मेरे दिमाग में आता है
ओगोलगी समग्येतांग,
सिल्की जिनसेंग चिकन सूप है।
- "ओगोलग्ये सामग्येतंग"
?
"सैमग्येटोंग" क्या है?
क्या आप कह रहे हैं कि आप मुर्गे की जीभ से सूप बनाएंगे ?
ओह, "सान गे", जैसे कि "जीवित केकड़े"।
हो सकता है कि सूप में केकड़े शामिल हों,
इसलिए यह किसी प्रकार का समुद्री भोजन सूप है।
अच्छा ऐसा है।
अतः इस युग में सामग्येतांग का अस्तित्व नहीं था।
सामग्येतांग एक सूप व्यंजन है जिसमें चिकन को
जिनसेंग और औषधीय जड़ी-बूटियों से भर दिया जाता है।
नरम होने तक धीमी आंच पर पकाया जाता है।
न केवल आप यह हास्यास्पद बर्तन चाहते हैं,
लेकिन आप एक ओगोलगी को भी काटना
और भरना चाहते हैं, सिल्की,
और इसे सूप में बदल दें?
यदि आप चिकन में कुछ भरेंगे तो
वह मैश हो जाएगा
जब चिकन पक रहा हो।
क्या आप सूप के बारे में नहीं जानते?
बेशक मैं।
सामग्री अलग-अलग अंतराल पर पकती है,
और इसीलिए इस सूप को पकाया जाना चाहिए
प्रयास और विज्ञान की मदद से.
- प्रयास?
- संकेत?
सबसे पहले, हमें
ओगोलगी को पकाने के लिए एक प्रेशर कुकर प्राप्त करना होगा।
तो फिर यह पहला प्रयास है जो
हमने इस व्यंजन में लगाया है।
फिर हम ओगोलगी को लोएस मिट्टी से छाने गए पानी में धोएँगे
खेल की गंध से छुटकारा पाने के लिए।
यह दूसरा प्रयास होगा।
और अंत में, हम कम से कम छह साल पुराने लाल जिनसेंग का उपयोग करेंगे ,
बेर, मिल्कवेच जड़, डेंड्रोपैनैक्स,
बेलफ़्लॉवर जड़,
लेडी बेल, सूखे हिरण सींग, और अधिक।
हम दस औषधीय जड़ी-बूटियों का उपयोग करेंगे
चिकन पकाने के लिए शोरबा बनाना।
वास्तव में इसके लिए कितने प्रयास की आवश्यकता है?
कुक येओन,
क्या यह हमारा आखिरी प्रयास है?
एक बार जब हम अपना दिल पकवान में डाल देते हैं,
यह पूर्ण है.
ऐसा लगता है कि हम अपनी कड़ाही का उपयोग कर सकते हैं।
जंगली ओगोलगी के सख्त मांस को नरम बनाने के लिए
अन्य अवयवों के समान गति से
और केवल एक घंटे के भीतर दस घंटे तक उबलने का प्रभाव प्राप्त करें ...
प्रेशर कुकर
...यह बिल्कुल आवश्यक है।
मैंने इसे कभी न तो देखा है और न ही इसके बारे में सुना है।
यदि हम इसे प्राप्त न कर सकें तो क्या होगा?
कुक मिन, होश में आओ।
हमें वह चीज़ कहाँ मिलेगी?
मैं इसे बनवा लूंगा।
कुक येओन! तुम्हारी बात कुछ समझ में नहीं आ रही है!
दुनिया में ऐसा कौन बना सकता है?
मैं समझता हूं कि हमें
इस मामले में उस पर भरोसा करना चाहिए,
इसलिए बाकी सब कुछ भूल जाओ.
लेकिन आप कह रहे हैं कि
आप एक बर्तन बनवाना चाहते हैं।
यह कोई जाली नहीं है.
यह आसान नहीं होगा,
लेकिन अगर हमारे पास यह बर्तन है,
हम किसी चीज़ को स्वाद की अतुलनीय गहराई के साथ पका सकते हैं ।
क्या आप आश्वस्त हैं कि ऐसा किया जा सकता है?
हाँ।
अगर मेरी याददाश्त सही है,
जोसोन में एक आदमी है
जो इसे बना सकते हैं.
कोर्स नं. 7 डोंगने पजेओन बरसात के दिन
पहला राउंड डिश
चिकन
हमारा काम ख़त्म हो गया है।
यह अजीब दिखने वाली चीज़ क्या है?
कद्दू चावल का सिरप
सिरका
- हां फीक्सीउ।
- ठीक है।
- यह गोचुगारु है, मिर्च पाउडर।
- गोचुगारु?
हे भगवान, यह तो मसालेदार है।
यह गोचुजांग है।
हम इन दोनों को मिला देंगे
गैलबिज्जिम, ब्रेज़्ड शॉर्ट रिब्स के लिए सॉस बनाने के लिए ।
तीसरे दौर की डिश
ओगोलगी मांस कठोर होता है
और इसे पकाने में काफी समय लगता है।
लेकिन अगर आप इसे बहुत देर तक पकाते हैं तो
इसका स्वाद खराब हो जाता है।
यह किसी प्रतियोगिता के लिए उपयुक्त सामग्री नहीं है ।
यही कारण है कि
हमें इस प्रेशर कुकर का उपयोग करने की आवश्यकता है।
पानी 100°C पर उबलता है,
लेकिन 2 वायुमंडलीय दबावों पर,
यह 120°C पर उबलता है।
दूसरे शब्दों में,
चिकन को पकाना संभव है
जब तक कि यह इतना नरम न हो जाए
कि आप इसकी हड्डियां भी खा सकें।
- तो ये चीज़ कैसे बनती है?
- अच्छा...
डटे रहो।
यह क्या है?
वह अजीब है।
यह कुछ भी नहीं है.
वह करीब था।
गंगन्योंगजियन
प्रेशर कुकर, पैकिंग,
कंप्रेस, कच्चा लोहे का बर्तन
आखिर आप
इस तरह की चीज़ के साथ क्या करने की योजना बना रहे हैं?
मैं तीसरे राउंड में सूप पकाने के लिए इसका उपयोग करूंगा ।
यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण बर्तन है
जो हमारे पकवान का स्वाद निर्धारित करेगा।
यह वह स्थान है जहां खाना पकाना विज्ञान से मिलता है।
महाराज, मुझे इसकी आवश्यकता एक ऐसा व्यंजन बनाने के लिए है
जो इस युग में मौजूद नहीं है।
क्या आप मुझसे पूछ रहे हैं?
किसी ऐसे व्यक्ति को ढूंढने के लिए जो इसे बनाएगा?
यह सही है।
क्या कोई नहीं है?
यहाँ जंग येओंग-सिल को बुलाया गया है?
मुझे लगता है कि वह ऐसा कर सकता है।
महान सैन्य रक्षक
जिन्होंने अर्धगोलाकार सूर्यघड़ी का आविष्कार किया
और जल घड़ी?
वह आदमी...
स्वर्गीय राजा उनके बारे में बहुत अच्छा सोचते थे।
दिवंगत राजा?
तो फिर आप यह कह रहे हैं कि वह अब यहाँ नहीं है?
गंगिसि, सरकारी शस्त्रागार में कोई ऐसा व्यक्ति हो सकता है जो मदद कर सके।
यह क्या है?
यह वह स्थान है जहां सेना के लिए हथियार बनाए जाते हैं।
वे तोपें, तलवारें और भाले बनाते हैं।
वहां के लोग ऐसा नहीं कर सकते।
मुझे एक आविष्कारक की जरूरत है.
महाराज!
चांग-सियोन
शाही भोजन के प्रमुख किन्नर
वहाँ जंग चुन-सेंग है।
वह महान सैन्य रक्षक जंग येओंग-सिल के वंशज हैं ।
जंग येओंग-सिल के वंशज?
हमें उसके बारे में और बताइये.
वह गुंगीसी में विचित्र चीजें बनाने के लिए प्रसिद्ध थे ।
उन्हें पिछली गर्मियों में बर्खास्त कर दिया गया था
मैदान पर विस्फोट करने के लिए।
विस्फोट?
जहां वह अब है?
मैंने सुना है कि वह अपने गृहनगर लौट गया है।
यदि हम गुंगिसी में पूछताछ करें तो हमें अधिक जानकारी मिल सकती है ।
महाराज,
कृपया मुझे तुरंत उनसे मिलने दीजिए।
समय नहीं है।
इसमें कोई हंगामा करने की जरूरत नहीं है.
जल्दबाजी कभी काम नहीं आती--
प्रेशर कुकर के बिना,
सूप के मामले में मिंग रसोइयों को हराना कठिन होगा ।
मुझे
ओगोलगी के मांस को नरम करने के लिए वास्तव में इसकी आवश्यकता है
और जिनसेंग को शोरबे में मिला दें।
हमारे पास पहले दो राउंड की तैयारी के लिए पर्याप्त समय नहीं है ।
मुझे अन्य सामग्री भी लानी है।
महल में बहुत सारी सामग्रियां हैं , है न?
बात यह है कि,
मैं जो चाहता हूं वह जंगली बाहरी वातावरण से ताजा सामग्री है ।
ताज़ी तोड़ी गई सामग्री
यह निर्धारित करें कि कोई व्यंजन कैसा बनेगा।
तो फिर मुझे आपके साथ चलना चाहिए.
आप ऐसा नहीं कर सकते, महाराज.
दूत ताइपेयोंगवान,
आधिकारिक स्वागत कक्ष में हैं।
इतना ही नहीं.
कुक येओन को तैयारी के लिए निकलना होगा
एक ऐसी प्रतियोगिता के लिए
जिस पर हमारे देश का भविष्य निर्भर करता है।
यह सही नहीं होगा
महाराज, आपको ऐसे समय में महल छोड़ना पड़ा ।
तो फिर बहुत अच्छे।
मैं आपके जाने की अनुमति दूंगा.
धन्यवाद, महाराज।
तथापि,
मैं तुम्हें अकेले यात्रा करने की अनुमति नहीं दे सकता।
क्षमा?
सुरक्षित यात्रा करें.
मैं करूँगा।
मैं जल्द ही वापस आऊंगा.
यदि आपको आदमी या घोड़े की आवश्यकता हो तो इसका प्रयोग करें।
हां, महाराज.
अब हम चले जाएंगे, महाराज।
जारी रखें।
सु-ह्योक.
क्या आपको नहीं लगता कि
लोगों को वे दोनों अजीब लगेंगे?
मुझे यकीन नहीं है कि मैं समझ पाया हूँ,
महाराज।
क्या वे विवाहित नहीं दिखते?
ओह, मैं समझ गया कि आपका क्या मतलब है, महाराज।
कुक येओन इतनी सुन्दर महिला है
कि उसे उसका भाई नहीं माना जा सकता।
लेकिन वे विवाहित जोड़े की तरह नहीं दिखते ।
मैं ऐसा नहीं होने दे सकता.
हां, महाराज.
क्या मैं सचमुच मंगुनरोक को वापस पा लूंगा?
जब भी आप मुझे देखते हैं तो उस किताब के बारे में बात करते हैं ।
महामहिम ने कहा कि वे इसे ढूंढ लेंगे,
इसलिए इसके बारे में पूछना बंद कर दें।
ऐसा इसलिए क्योंकि यह मेरे लिए एक महत्वपूर्ण पुस्तक है।
मैं सचमुच इस प्रतियोगिता के समाप्त होते ही वापस आऊंगा ।
क्या आप अब भी इतनी बुरी तरह से वापस लौटना चाहते हैं?
आपका क्या मतलब है?
ऐसा लगता है कि महाराज
आपसे काफी प्रभावित हो गए हैं।
तुम्हारा क्या मतलब है कि वह मुझसे प्यार करने लगा?
तुम्हें उसके साथ बातचीत करते देख
मुझे आश्चर्य होता है
यदि एक दिन मुझे आपसे
राजपरिवार के लिए आरक्षित विनम्र भाषा में बात करनी पड़े।
"तुम्हारी कृपा।"
"महामहिम येओन जी-यंग।"
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
बकवास बांध कर।
मैं वापस जा रहा हूं, इसलिए चिंता मत करो।
आपको महामहिम का दिल जीतने के लिए इस अवसर का लाभ उठाना चाहिए ।
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
इस बारे में मुझ पर दबाव डालने से तुम्हें क्या लाभ होगा ?
"अपनी गर्दन नीचे करके साँस लो"? कितना हास्यास्पद है!
मैं कभी भी तुम्हारी गर्दन के पास नहीं गया।
आखिर इसका मतलब क्या है?
मत पूछो!
हे भगवान!
ओ प्यारे।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
गोंग-गिल
योनहुइगुन का विदूषक जिसके कई रहस्य हैं
महाराज!
महाराज, आप यहां क्यों आये हैं?
सात वर्ष से अधिक आयु के पुरुषों और महिलाओं पर
कड़ी नजर रखी जानी चाहिए।
अगर हम कुक येओन के साथ होते,
वह किसी का ध्यान आकर्षित नहीं करेगी
या गलतफहमी पैदा नहीं करेगी।
महाराज, कुक येओन ने
पुरुष वेश धारण किया है, इसलिए आपको इसकी आवश्यकता नहीं है--
पर्याप्त।
कोई भी बता सकता है कि वह एक महिला है।
महाराज!
दूत ताइपेयोंग्वां में हैं।
वे सचमुच हैं।
इसीलिए तुम्हें वापस लौट जाना चाहिए।
महल की रक्षा करना आपका कर्तव्य
भी उतना ही महत्वपूर्ण है।
पूरे सम्मान के साथ कहना चाहता हूँ कि महाराज,
आप ऐसा नहीं कर सकते।
तुम्हें भी बहुत दूर तक चलना होगा।
यह यात्रा
इसका उद्देश्य एक ऐसी प्रतियोगिता की तैयारी करना है
जिस पर राष्ट्र का भविष्य निर्भर करता है।
क्या आपको नहीं लगता कि यह उचित होगा
कि मैं स्वयं ही यह दूरी पैदल चलकर तय करूं?
हमे जल्दी जाना चाहिए।
हम देर नहीं करना चाहते.
- हाँ, महाराज.
- महाराज.
महाराज...
सु-ह्योक.
- मेरा इंतज़ार करो!
- कुक येओन.
गोंग-गिल!
महाराज कहां हैं?
वह महल छोड़ चुका है।
तुम्हें उसे रोकना चाहिए था.
आप जानते हैं कि यह समय नहीं है--
जब उसने मन बना लिया था तो मैं उसे कैसे रोक सकता था?
और भेष बदलकर आया?
मैं शासन-भवन की रक्षा करूंगा।
आप महामहिम के कक्षों की देखभाल करें।
महामहिम अस्वस्थ हैं,
इसलिए
कुछ समय तक सुबह की सभा आयोजित नहीं की जाएगी।
दूतों की मेजबानी
और पाककला प्रतियोगिता की तैयारी पर ध्यान केंद्रित करें।
किसी अन्य बात के लिए
आप लिखित रिपोर्ट प्रस्तुत कर सकते हैं।
क्या महाराज
अचानक बीमार पड़ गए हैं?
क्या हो रहा है?
वह कल तक तो ठीक था,
है न?
आपको बस इतना ही जानना है।
तो फिर हमें क्षमा करें.
अब चलें।
गोंग-गिल.
यह जगह कहां है?
मेरे पैर मुझे मार रहे हैं.
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं, महाराज।
थोड़ी देर और रुको.
महाराज, जब हम वहां पहुंचेंगे,
आप ऐसी बातें नहीं कह सकते कि,
"मैं इस देश का राजा हूँ," ठीक है?
जो तथ्य है उसे मैं क्यों छिपाऊं?
क्या होगा अगर आप कहें कि
और वह कुछ ऐसा कहता है,
"मुझे खेद है,
लेकिन मैं वह नहीं बना सकता जो आप चाहते हैं।"
अब आप क्या करेंगे?
फिर मैं उसे यातना दूँगा.
महाराज!
ठीक है।
क्या आप वादा करते हैं?
हे भगवान!
हमें चलना चाहिए.
चल दर।
क्या महाराज फिर से महल छोड़कर चले गए हैं?
हाँ महाराज।
मैंने सुना है कि वह मुख्य शाही रसोइये के साथ चला गया।
क्यों?
प्रतियोगिता बस कुछ ही दिन दूर है।
वह इस महत्वपूर्ण समय पर क्यों चले गये?
शाही रसोईघर की नौकरानियों के अनुसार ,
वे प्रतियोगिता में उपयोग करने के लिए एक विचित्र वस्तु की तलाश में हैं ।
एक विचित्र वस्तु?
यह एक अच्छा विचार हो सकता है
इस अवसर का उपयोग
प्रतियोगिता को पूरी तरह से रद्द करने के लिए किया जाएगा।
क्या आप सहमत नहीं होंगे?
महारानी।
क्या हमें
दूतों के मिंग लौटने तक इंतजार नहीं करना चाहिए?
प्रभु सुंग!
क्या आप
इस प्रतियोगिता का महत्व नहीं समझते?
इस प्रतियोगिता का परिणाम
हमारे विद्रोह की ज्वाला को प्रज्वलित कर देगा।
आप सही कह रहे हैं, महाराज.
यह मत भूलिए कि हमारे पास अच्छी तरह प्रशिक्षित लोग हैं।
क्या आप उन लोगों की बात कर रहे हैं
जो माउंट गुवोल बेस पर प्रशिक्षण ले रहे हैं?
उन्हें बताओ
मैं देखना चाहूंगा कि
उन्होंने किस प्रकार अपने कौशल को निखारा है।
लक्ष्य…
मुख्य शाही रसोइया है।
क्या हम सही जगह पर हैं?
मुझे इसका पूरा यकीन है।
गुंगिसी में रहने वालों को नेसन घाटी के अंत तक जाने को कहा गया ।
वह चिन्ह क्या कहता है?
"जो कोई भी बिना अनुमति के गेट खोलेगा
इससे उनका विनाश शीघ्र हो जाएगा।"
- "जंग चुन-सेंग।"
- "जंग..."
यह अविश्वसनीय है.
इसीलिए कहा जाता है कि
सनकी लोगों में कोई शिष्टाचार नहीं होता।
वह यह कहने की हिम्मत कैसे कर सकता है कि हमें उसकी अनुमति की आवश्यकता है?
महाराज, कृपया!
जंग चुन-सेंग!
आगे आएं
और अपने आगंतुकों के प्रति सम्मान दिखाएं।
क्या दर्द है।
यह... यह तोप है।
तुमने इतनी अचानक से गेट खोल दिया,
और इससे तोप का फ्यूज जल गया!
- यहाँ से चले जाओ!
आखिर वह क्या था?
यही मैं पूछना चाहता हूं।
यह सब क्या है?
यह कोई हथियार नहीं लगता.
जंग चुन-सेंग.
- मुझे चाहिए--
- मुझे तुम्हें यह दिखाना चाहिए!
देखो, यह पेड़ कितना मजबूत दिख रहा है।
- हे भगवान, यह काम कर गया!
- मिस्टर जंग चुन-सेंग?
इसने काम किया!
क्या ये चावल के पफ हैं?
"चावल का पफ"?
वे चावल के पफ हैं।
हम सही जगह पर आये हैं.
आप चावल से बने हंगवा के टुकड़े के बारे में ऐसा क्यों कहेंगे ?
यह कोई साधारण नाश्ता नहीं है।
यह पाककला और विज्ञान का मिश्रण है।
यह आणविक पाककला है।
"आणविक पाककला"?
मात्रा तो बढ़ गई,
लेकिन स्वाद बहुत फीका है।
तो आप ही वह ढीठ जंग चुन-सेंग हैं?
- क्या तुम जानते हो मैं कौन हूँ? तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
- नहीं, रुको।
आप कौन हैं?
मुझे संदेह है कि आप राजा हैं।
तुम कौन होते हो मेरे घर में घुसने वाले?
क्या कहा आपने?
मैं हूँ--
हे प्रभु, इम सोंग-जै।
कृपया इतना गुस्सा मत होइये.
ओह, चाएहोंग इंस्पेक्टर?
तुम तो ऐसे ही हो।
कोई आश्चर्य नहीं कि तुम इतने घमंडी थे।
हाँ, वह मुख्य शाही सचिव हैं।
आपको यह सब पता था और फिर भी आपने हमें
नकली तोप दिखाकर धमकाया?
- तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई--
- अगर
मैं जानता था कि तुम महल से हो,
आप पर
चावल नहीं, बल्कि लोहे के गोले बरसाए जाते।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इतनी बदतमीजी से बोलने की?
मुझे यहाँ कुत्तों के भौंकने की आवाज़ क्यों सुनाई दे रही है?
ओह, मैं देख रहा हूं कि यहां दो कुत्ते हैं।
- अरे बदतमीज़--
- रुको.
आपकी नज़र बहुत तेज़ है, महोदय।
मैं नहीं हूं सर.
एक पफिंग मशीन
जो गर्मी और दबाव का उपयोग करती है।
शायद यह आदमी...
अभिवादन।
मैं
शाही रसोईघर का मुख्य शाही रसोइया येओन जी-यंग हूं।
यह सचमुच अजीब है.
मुख्य शाही सचिव
इतनी दूर से यहाँ तक आये
एक महिला मुख्य शाही रसोइया के साथ
पुरुष के वेश में?
क्या यह इतना स्पष्ट है?
आप मुझ पर विश्वास नहीं करेंगे,
लेकिन यह सब सच है.
हम आपसे एक सहायता मांगने के लिए बहुत दूर से आये हैं ।
यह एक महत्वपूर्ण मामला है
जो राष्ट्र के भविष्य से जुड़ा है।
देश का भविष्य?
राजा को इसका ध्यान रखना चाहिए।
तुम मेरे पास क्यों आये?
क्या मुझे तुम्हें तर्क समझाने के लिए तुम्हारी जान लेने की धमकी देनी होगी ?
इस प्रकार घुसपैठिया घर के मालिक को धमकी देता है।
बेहतर होगा कि आप अब चले जाएं.
मैं अब आपकी सुरक्षा की गारंटी नहीं दे सकता।
आप सचमुच असहाय हैं।
- सु-ह्योक.
- हाँ!
नहीं, कृपया। आइए।
तुमने वादा किया था कि तुम ऐसे नहीं होगे।
महोदय।
इसका राष्ट्रीय मामलों से कोई संबंध नहीं है।
यह एक निजी अनुरोध है जो
मैं आपसे मांगना चाहता हूं।
मैं आपको चेतावनी दी।
इंतज़ार!
इंतज़ार।
हे भगवान, आप बहुत अधीर हैं।
पहले क्यों न सुना जाए कि वह क्या कहना चाहती है?
तुम्हें पता है क्या? चलो इसे भूल जाते हैं।
यहाँ से बाहर हो जाओ।
- चलो, जल्दी करो!
- क्या वह पागल हो गया है?
- तुम...
- चलो चलें।
- मैं तुम्हें सिखाऊंगा--
- जल्दी करो!
हे भगवान!
लानत है।
मैं आपको बताने जा रहा था कि
चावल के पफ्स का स्वाद अच्छा कैसे बनाया जाता है।
"चावल के पफ्स"?
तुम्हारा मतलब है वो चावल जो मैंने खाया था?
उनके बारे में क्या?
इसने काम किया।
डटे रहो।
क्या आप सचमुच जानते हैं कि
इस बेस्वाद चीज़ का स्वाद अच्छा कैसे बनाया जाए?
चलो देखते हैं।
यह चीनी है.
अपने अगले चावल में कुछ मिलाएँ।
तो फिर अलविदा.
अब हम क्या करें,
क्योंकि हमें बाहर निकाल दिया गया है?
यदि आवश्यक हो तो हमें उसे यातना देनी चाहिए,
ताकि वह तुम्हारा बर्तन बना सके।
वह कौन था जिसने कहा कि
सनकी लोगों में कोई शिष्टाचार नहीं होता?
क्या होगा अगर उसने सचमुच उस हैंडल को खींच लिया?
मुझे यकीन है कि यह एक धोखा था।
महाराज!
मैंने कभी भी उस जैसा आदमी नहीं देखा।
महामहिम की उपस्थिति में आपने ऐसा लहजा अपनाने की हिम्मत कैसे की ?
उपस्थिति, मेरे पैर.
हम यहां मौजूद न होने के करीब थे।
यह बहस करने का समय नहीं है.
यदि आप लड़ना चाहते हैं, तो
आप ऐसा हमारे वापस आते समय कर सकते हैं।
तो फिर मैं तुम्हें नहीं रोकूंगा.
हे भगवान!
मैं बहुत अपमानित महसूस कर रहा हूं।
तुमने चीनी डाली थी, है ना?
- तुम अभी भी वहाँ हो?
- मैं खाली हाथ नहीं जा सकता।
कैसा है? क्या इसका स्वाद ज़्यादा अच्छा नहीं है?
चीनी इसे और अधिक मीठा बना देती है।
- लेकिन यह एक बुरा विचार है।
- ऐसा कैसे?
मैंने लोगों को भोजन खिलाने के लिए चावल की मात्रा दोगुनी करने हेतु यह मशीन बनाई ।
लेकिन अगर इसमें चीनी की आवश्यकता हो तो इसका क्या मतलब है
?
चीनी बहुत महंगी है.
यही कारण है कि मुझे मदद करनी चाहिए।
अगर मैं यह प्रतियोगिता जीत जाऊं,
जोसोन
बहुत सस्ती कीमत पर अधिक मात्रा में गन्ना आयात कर सकता है।
तो क्या हर कोई
आपके चावल के पफ का आनंद नहीं ले पाएगा?
क्या आपने गन्ने के बारे में जो कहा वह सच है?
मैं राजा के साथ हूं--
मेरा मतलब है…
मैं किसी बहुत ऊंचे पद पर बैठे व्यक्ति के साथ आया था,
तो मैं आपसे झूठ क्यों बोलूंगा?
क्या आप वास्तव में मुख्य शाही रसोइया हैं?
यहाँ। एक नज़र डालें।
मुख्य शाही रसोइया
तो क्या वह सचमुच
मुख्य शाही सचिव है?
हाँ वह है।
तुम उस विश्वासघाती आदमी के साथ यात्रा क्यों करोगे ?
खैर, यह एक लंबी कहानी है।
आपको मेरी किस चीज़ में मदद चाहिए?
एक सेकंड।
यह देखो।
यह प्रेशर कुकर.
धन्यवाद।
वे दोनों
वहाँ अकेले क्या करने की योजना बना रहे हैं?
- मुझे तो...
- नहीं, महाराज!
कृपया शांत हो जाओ।
हमें सबसे पहले वह प्राप्त करना होगा जिसके लिए हम आये हैं।
कुछ प्रगति होती दिख रही है।
हमें इंतजार करना चाहिए, महाराज.
मैं पहले से ही निराश हो रहा हूँ
जबकि प्रतियोगिता अभी शुरू भी नहीं हुई है।
यह एक बर्तन है जो उबलते पानी से निकलने वाली भाप को रोक लेता है ।
हाँ यह सही है।
और आप भाप छोड़ने के लिए वेट वाल्व का उपयोग कर सकते हैं
जब दबाव एक निश्चित स्तर पर पहुंच जाता है।
यह सही है.
पानी मानक दबाव पर 100°C पर उबलता है,
लेकिन वायुमंडलीय दबाव से दोगुने पर,
यह 120°C पर उबलता है।
दूसरे शब्दों में,
इससे
मांस को इतनी अच्छी तरह पकाना संभव हो जाता है
कि आप हड्डी भी खा सकते हैं।
मुझे नहीं पता कि आपका क्या मतलब है,
लेकिन अगर जोड़ थोड़ा भी कमजोर हुआ तो बर्तन फट जाएगा ।
इसलिए मुझे लचीले लोहे का उपयोग करना होगा।
मैं इस बारे में क्यों सोच रहा हूं?
सीधे मुद्दे पर आइये।
मुझे यह क्यों बनाना चाहिए?
अब से कुछ दिन बाद, एक खाना पकाने की प्रतियोगिता
मिंग और जोसोन के बीच
यह मुकाबला हुइजोंगडांग में होगा।
और जीतने के लिए,
मुझे इसकी जरूरत है।
आप कहते हैं कि यह मिंग का रसोइया है?
उन्हें हराना कठिन होगा।
क्या आप जीत सकते हैं?
आपकी मदद से मैं यह कर सकता हूं।
यदि पॉट हमारे पास हो तो हमारे पास बेहतर अवसर होंगे ।
मैं नहीं करूँगा।
मैं उन उच्च पदस्थ लोगों की मदद नहीं करना चाहता
जो लोगों को त्याग देते हैं
जब वे अपना उपयोग कर चुके हों।
रुकिए, श्रीमान चुन-सेंग।
यदि हम यह प्रतियोगिता हार गए तो जोसोन को बहुत कुछ खोना पड़ेगा ।
लोगों को भी कष्ट होगा।
तो क्या आप कृपया मेरी मदद करेंगे?
इससे दुनिया नहीं बदलेगी.
क्या मास्टर जंग येओंग-सिल
क्या आप इससे सहमत हैं?
क्या आप मेरे चाचा को जानते हैं?
हाँ। मेरे चाचा ने शायद आपकी मदद की होगी।
केवल पुनः उपयोग करने और त्यागने के लिए।
इसीलिए मैं मदद नहीं करूंगा.
तुम्हें चले जाना चाहिए.
यह सचमुच आसान नहीं है.
मैंने तुमसे क्या कहा था?
आप उससे तर्क नहीं कर सकते.
चलो हम उसे सरकारी कार्यालय ले चलें।
हमारे पास पहले से ही समय कम है।
महाराज!
उसके जैसे लोगों
में द्वेष के अलावा कुछ नहीं बचा है।
आपको उसके दिल तक अपील करनी होगी।
यदि आप बल का प्रयोग करेंगे तो जो चीज वह बनाता है वह
बाहर से अच्छी लग सकती है,
लेकिन यह सबसे अधिक संभावना होगी...
यदि आप वास्तव में इसका उपयोग करने का प्रयास करेंगे तो संभवतः यह गड़बड़ हो जाएगा ।
हाँ।
गोंग-गिल सही है.
जब महाराज ने मुझे खाना बनाने के लिए मजबूर किया,
मैं तो बस भाग जाने के बारे में ही सोचता रहा।
क्या?
लेकिन अब तक तो आप ठीक ही कर रहे हैं,
है न?
यदि प्रेशर कुकर
सही तरीके से नहीं बनाया गया तो क्या होगा?
अब आप क्या करेंगे?
तो मैं उसके हाथ काट दूँगा
और
उसके परिवार की तीन पीढ़ियों को नष्ट कर दिया।
महाराज,
हमें उसे एक अच्छा बर्तन बनाने के लिए राजी करना होगा,
उसे धमकी मत दो.
तो फिर आप क्या सुझाव देंगे कि हम क्या करें?
मुझे उसके दिल से अपील करनी है,
लेकिन मैं कोई अच्छा विचार नहीं सोच सकता.
आप सभी
आज रात तक कुछ अच्छे विचार लेकर आएं।
हां, महाराज.
जहोंगवॉन
वह मुख्य शाही रसोइये के साथ महल से बाहर चला गया ।
वह ऐसा काम कैसे कर सकता है?
कृपया शांत रहें, महामहिम!
चू-वोल
इंस्पेक्टर कोर्ट लेडी
ऐसा लगता है कि यह प्रतियोगिता के लिए है।
इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि मुझे
विदूषक गोंग-गिल के बारे में कुछ बताना है।
जिस पर आपने मुझे गौर करने को कहा था।
मैंने कुछ सीखा
यह पत्र उस समूह के नेता से लिया गया है
जिसके साथ वह प्रदर्शन किया करता था।
यह क्या है?
क्या आपको ओक-डान याद है?
क्या आपका मतलब उस लड़की से है
जो कभी जहोंगवोन में रहती थी?
हाँ, महाराज!
वह ओक-दान गोंग-गिल की बड़ी बहन थी।
तब
वह महल के आसपास छुपकर घूम रहा है...
यह उसकी मृत्यु से संबंधित होना चाहिए।
उसके बारे में अधिक जानकारी प्राप्त करने के लिए किसी को भेजें।
हाँ, महामहिम!
महामहिम
कुक येओन के साथ महल छोड़ दिया?
जी हां, महामहिम!
मैं नहीं जानता कि इस भ्रमण का क्या
अर्थ हो सकता है,
लेकिन यह सच है कि वह चले गये हैं।
वह
अपने भ्रमण के बारे में कभी भी गुप्त नहीं रहते थे।
क्या इसका कोई मतलब होगा?
वह यह जानते हुए भी कि मिंग दूत यहाँ है, महल नहीं छोड़ेगा।
यह सही है।
महामहिम युवा और अपरिपक्व हो सकते हैं,
इसलिए आवेगी हो सकते हैं,
लेकिन वह इतना मूर्ख नहीं है।
क्या इसका कारण
मिंग रसोइयों के साथ प्रतिस्पर्धा हो सकती है?
क्या आप मानते हैं कि वह इसकी तैयारी के लिए महल से बाहर गए थे ?
ऐसा नहीं हो सकता
कि महामहिम ने भावनाएँ विकसित कर ली हों
क्या यह मुख्य शाही रसोइये के लिए संभव है?
ध्यान रखें कि आप क्या कहते हैं।
रॉयल किचन
इसका स्वाद अच्छा है, लेकिन इसमें कुछ खास नहीं है।
मुझे लगता है कि हमारे मुख्य शाही रसोइये सही हैं।
ऐसा लगता है कि हमारे सामान्य कढ़ाई में ओगोलगी को पकाना
काम नहीं करेगा।
वह कब वापस आएगी?
मैंने छोटी पसलियों
या जो कुछ भी वे थीं उन्हें काटा और साफ किया।
ऐसा लगता है कि हम
पहले दौर के लिए तैयार हैं, है न?
क्या आपने गोचोगारू और गोचोजांग को संग्रहीत किया?
बिल्कुल।
कुक मिन ने उन्हें सुरक्षित रूप से संग्रहीत किया
साओंगवॉन में अनाज भंडारण में,
रॉयल मील्स का कार्यालय।
उस बत्तख का क्या हुआ जिसे लाने के लिए उसने कहा था?
बोंग-सिक!
बोंग-सिक.
तुम्हें जल्दी से मेरे साथ आना होगा.
इसके बारे में क्या है?
कुक मेंग अजीब हरकतें कर रहे हैं.
ऐसा कैसे? क्या उसकी चिंता बढ़ रही है?
फिर से! फिर से करो!
हे भगवान, इससे मैं डर गया।
रुकना।
यदि आप उन्हें इस तरह से काटेंगे,
क्या आप मुझे कह रहे हैं कि मैं उनका उपयोग करूं
या उन्हें फेंक दूं?
मुझे खेद है।
मैं इसे फिर से करूंगा.
मेरी गति के अनुसार काटो।
आप अभी भी काटने में इतने बुरे कैसे हो सकते हैं?
जाओ और चाकू को फिर से तेज करो!
कदम।
हे भगवान, कुक माएंग को क्या हो गया है?
वह उसके प्रति बहुत अच्छा व्यवहार करता था।
उसे क्या हो गया?
वह बहुत अजीब व्यवहार कर रहा है।
जब उन्होंने मुझे सिखाया था, उससे कहीं अधिक सख्त हैं ।
वह संवेदनशील है
क्योंकि उसकी जान खतरे में है।
आखिर वह मेड सेओ को क्यों पढ़ा रहा है?
कोंग वेनली,
व्यंजनों के राजा
तांग बाइलोंग,
सिचुआन व्यंजनों के मास्टर
अच्छा।
मैंने तुम्हें बहुत समय से इतना भावुक नहीं देखा ।
रसोइये के रूप में हमारा गौरव
इस प्रतियोगिता पर निर्भर करता है।
यद्यपि जीतने से हमें कुछ भी हासिल नहीं होगा
,
हारना एक अवर्णनीय अपमान होगा ।
हम किसी छोटे राष्ट्र को उसके छोटे आकार के कारण तुच्छ नहीं समझेंगे ,
न ही हमें सिर्फ इसलिए अहंकारी होना चाहिए कि
हम एक महान राष्ट्र से हैं।
एक मुहावरा है,
"कोई अच्छा रसोइया नहीं बन सकता
यदि उनका कौशल उनके गुणों से पहले आता है।"
मुझे आपकी शिक्षा सदैव याद रहती है।
सदैव विनम्र बने रहें
जैसा कि हम उन्हें दिखाते हैं
मिंग के महानतम रसोइये क्या कर सकते हैं।
हाँ, भाई तांग.
फिर भी,
या फेईक्सिउ कहाँ है?
अच्छा, देखो यहाँ कौन है।
आप मिंग रसोइयों में से एक हैं,
है ना?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
इससे पहले कि मैं समझाऊं, कृपया इसे स्वीकार करें।
ये हैं चोपी, सिचुआन मिर्च।
हुआजियाओ: कांटेदार राख के फल से बना सुन्न करने वाला, मसालेदार मसाला
ये कोई साधारण चोपी नहीं हैं,
बल्कि सिचुआन की सबसे अच्छी हुआजियाओ हैं।
तुम मेरे लिए इतनी मूल्यवान वस्तु क्यों लाए
?
इसके साथ मैं कुछ आदान-प्रदान करना चाहता हूं।
मौसम भी हमारे पक्ष में नहीं है।
यदि महामहिम को सर्दी लग जाए तो यह भयानक होगा ।
मैं तो पहले ही भीग चुका हूं।
कमांडर,
बस वहां खड़े मत रहिए और हमारे साथ यहां आइये।
आप बारिश में भीग रहे हैं।
मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
आप गीले हैं
क्योंकि आप वहां खड़े हैं।
जब आप छत के नीचे पहरा दे सकते हैं तो फिर ज्यादा दूर क्यों जाएं ?
ऐसे बरसात के दिन,
कुछ पजेओन, स्कैलियन पैनकेक,
माकगोली, चावल की शराब के साथ,
मेरा उत्साह बढ़ाएगा.
क्या आप सहमत नहीं हैं, महाराज?
पजेओन, आप कहते हैं?
यह विचार ही मुझे प्रसन्न करता है।
हाँ, पजेओन.
महाराज,
मास्टर जंग येओंग-सिल का गृहनगर कहाँ था?
मुझे यह कैसे पता चलेगा?
जंग चुन-सेंग के उच्चारण के आधार पर,
मैं कहूंगा कि वह डोंगने,
बुसान पोर्ट से है।
तो वह बुसान से है, है ना?
हाँ।
मैंने भी यही सोचा था।
यह क्या है?
मिस्टर चुन-सेंग को मनाने का कोई रास्ता हो सकता है ।
चलो पहले कुछ सामग्री खरीद लें।
अगर बारिश रुक जाए तो कोई मतलब नहीं है,
- तो हमें जल्दी करनी होगी।
- क्या? हे भगवान।
वे अंततः चले गये।
मैंने और चावल के पफ बनाए,
लेकिन चीनी के बिना इसका स्वाद अच्छा नहीं लगता ।
इससे मेरा मन बिल्कुल नहीं भरता।
इसे रफू करें।
इसे भी साफ़ करने की ज़रूरत है.
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
तुम्हें पता नहीं है कि इसे कैसे पकाया जाता है।
डोंगने पजेओन का घोल गाढ़ा होना चाहिए।
- अन्यथा, यह निषिद्ध है।
- क्या कहाँ नहीं जा रहा है?
आपको प्याज़ को इस तरह बिछाना है
और पहले उन्हें अच्छी तरह से पका लें।
अब पंखा चलाने का समय आ गया है।
गंध को दूर तक भेजें।
इसकी खुशबू बिल्कुल अद्भुत है।
यह मुझे पागल कर रहा है, महाराज।
आप पंखे के साथ बहुत बढ़िया काम कर रहे हैं ।
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं, सु-ह्योक और गोंग-गिल।
अच्छा।
तुम बहुत अच्छा कर रहे हो!
बस। अब और ज़ोर से पंखा चलाओ।
- कठिन?
- हाँ.
- रास्ते से हट जाओ।
- हाँ, महाराज।
-नहीं महाराज.
-हटो.
मैं क्षमा चाहता हूं, महाराज।
हे भगवान, महाराज!
ऐसा लगता है जैसे पहाड़ी हवा चल रही हो।
- मत बोलो।
- हाँ, महाराज।
यह गंध क्या है?
मेरा शब्द।
कुछ अद्भुत खुशबू आ रही है.
यह क्या है?
वह यहाँ है.
रुकिए, श्रीमान चुन-सेंग।
क्या?
खैर, महामहिम...
मेरा मतलब है, मुख्य शाही सचिव
wanted pajeon and makgeolli
as it was raining,
so we made a lot of pajeon.
Would you like some?
Pajeon is your hometown food, isn't it?
Yes, my hometown…
Forget it.
Let him be.
He need not eat if he does not want to.
Go on and cut the pajeon.
Let me just…
Hey, mister.
Do not be like that.
Come over and have some with us.
Will you look at the golden-brown pajeon?
Is it not beautiful?
Come closer.
Darn it.
- Come on.
- Goodness me.
Try some.
Look at him just stuffing away.
- Do not mind me and eat.
- Yes.
This taste!
You might get an upset stomach.
Here.
There's a lot, so eat slowly.
I feel much better now.
My gosh.
This is the taste of my childhood.
It tastes like what I had
at a village feast as a child.
How did you make this?
My father is also from Busan.
Busan Port?
Yes, that's right. Busan Port.
- No wonder.
- Have some more.
You told me yesterday
that Master Jang Yeong-sil
was used and then discarded.
But just like how you remember
the taste of your childhood,
people will never forget him.
Thanks to him,
people can tell the exact time…
and they can observe
and read the stars too.
Mister Chun-saeng.
This might sound strange,
but to be honest,
I'm not from this time period.
It's a complicated story, but it's true.
Anyway, the reason
I'm so involved in this…
is because I love to cook.
It makes me really happy when I see
the satisfied look on the faces of people
who enjoy my food.
So through this competition,
I want to show the Ming cooks
my food as well as Korea's…
I mean, I want to show them
the taste of Joseon.
So could you help us by doing
what you love, Mister Chun-saeng?
Let's win this cooking competition
and get the Ming sugarcane
so everyone can enjoy
your delicious rice puffs at any time.
I'm sure that'll make you happy too.
For everyone's sake,
I beg of you.
Please?
Please.
I will make it.
You will?
Do you truly mean that?
I am not doing it for you,
so do not get excited.
- How dare you--
- Just stop saying that already.
Thank you.
Thank you so much!
Thank you too.
I never thought I would taste this again,
but you made it for me.
I missed the taste of my home…
my whole life.
Next time,
I'll tell you how to make
caramel rice puffs.
"Kernel" rice puffs?
So are you headed to Danyang?
Yes. I need some ingredients from there.
Assist him well
so the pot is ready upon our return.
Yes, Your…
My lord.
Do not slack off
and work hard.
We'll be late. Let's go.
I wish you well, my lord.
Here.
चल दर।
यह रहा साँचा.
हम शुरू करेंगे क्या?
यहाँ जाता है।
यह क्या है?
यह जिनसेंग जैसा दिखता है।
क्या?
यह जंगली जिनसेंग है, महाराज!
आप क्या कर रहे हो?
क्या तुम भूल गए?
इस ज़मीन पर सब कुछ मेरा है।
यह और भी अधिक महत्वपूर्ण है क्योंकि मैंने इसे पाया।
यह काम कल तक हो जाना चाहिए।
यह सुन कर अच्छा लगा।
मुख्य शाही सचिव और रसोइया
तब तक वापस आ जायेंगे।
यह एकदम सही है।
चलो जल्दी करें!
वह क्या है?
मैंने यह तेल पहले कभी नहीं देखा है।
यह एक गुप्त हथियार है
जिसके साथ हम पहला राउंड जीतेंगे।
आपको यह कहां से मिला?
मुझ पर भरोसा करें।
आपने मुझे पहले दौर के लिए पकवान का प्रभारी बनाया है ।
तुम्हे मुझसे निराशा नही होगी।
अपरिचित सामग्री के साथ जोखिम न लें ।
एक बार पहले--
हां फीक्सीउ।
मुझे आप पर विश्वास है।
प्रतियोगिता का दिन नजदीक आ रहा है।
वास्तव में।
मैं
मिंग रसोइयों के कौशल का इंतजार कर रहा हूं।
आप स्वयं ही समय आने पर देखेंगे।
आइये हम आपकी भाषा में बात करें।
हाँ, हम ऐसा कर सकते हैं।
हम पहले ही उसी जहाज पर सवार हो चुके हैं।
आइए स्पष्ट हो जाएं
हम क्या दे रहे हैं और क्या प्राप्त कर रहे हैं।
नि: संदेह हम करेंगे।
आपके रसोइये निश्चित रूप से प्रतियोगिता जीतेंगे ।
यह भी संभव है कि प्रतियोगिता
हो ही न।
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
मुख्य शाही रसोइया
प्रतियोगिता के लिए कुछ प्राप्त करने हेतु महल से बाहर निकले ।
लेकिन आप देखिए,
महल के बाहर बहुत सी खतरनाक चीजें होती हैं।
मुझे आश्चर्य है कि क्या हम सब ख़त्म हो जायेंगे
उस दिन मिंग के व्यंजनों का आनंद लिया ।
रात को अच्छी नींद लें,
और कल तेरहवें घंटे तक हुइजोंगडांग पहुंचने में अपना समय लें ।
ऐसा लगता है कि मेरे रसोइये
थोड़े निराश हो सकते हैं।
कल के लिए सामग्री अच्छी तरह तैयार कर लें ।
- जी हाँ, सर.
ओ प्यारे।
अंततः प्रतियोगिता कल से शुरू हो रही है।
क्या मुख्य शाही रसोइया समय पर लौटेगा?
मुझे यकीन है कि वह ऐसा करेगी।
चलो चलें और अच्छी नींद लें।
मुझे केवल कुक मिन और कुक सिम को पीछे छोड़ते हुए थोड़ी बेचैनी महसूस हो रही है ।
जब हमने
उनके साथ मिलकर देर रात का नाश्ता भी तैयार किया है तो फिर चिंता क्यों करें?
वैसे,
आप मेड एसईओ को
इतना कठिन समय क्यों दे रहे हैं?
मुख्य शाही रसोइया भी यहाँ नहीं है।
उस पर ज्यादा सख्त मत बनो.
मैंने देखा कि आपने आज उसे
फिर से बहुत सारा काम दिया।
यदि उसे यहां कोई मदद नहीं मिलती तो
उसे स्वेच्छा से यहां से चले जाना चाहिए।
वह इतना निर्दयी कैसे हो सकता है?
और वो इतना तेज़ क्यों है? रुको, कुक मेंग।
कुक मेंग। हे भगवान।
क्या तुम मुझे सुन नहीं रहे हो?
जब हम अलग-अलग रास्ते पर जा रहे हैं तो तुम मेरा पीछा क्यों कर रहे हो ?
मैंने तुम्हें बहुत बार फोन किया...
वह क्या है?
आप कौन हैं?
इसे तुरंत अपने राजा को दे दो।
मुख्य शाही रसोइया खतरे में है।
जल्दी करो।
वो सफ़ेद बाल.
लंबे सफ़ेद बाल।
वह मिंग दूत के साथ है, है ना?
यह नामुमकिन है। वह हमारी भाषा बोलता था।
क्या तुमने देखा?
वह नीचे एक खंजर छिपा रहा था।
कागज़ पर क्या लिखा है?
इस पर कुछ भी नहीं है.
- नमस्कार, मुख्य खोजे.
- नमस्कार.
आप इस समय यहाँ क्यों हैं?
महल से बाहर निकलते समय हमारी मुलाकात एक रहस्यमय व्यक्ति से हुई ।
उन्होंने मुझसे कहा कि इसे महामहिम को दे दो।
उसका चेहरा काले नकाब से ढका हुआ था
और उसकी उपस्थिति भयावह लग रही थी।
वह कोई साधारण आदमी नहीं लग रहा था।
अचे से।
अब तुम ज सकते हो।
- हाँ, मुख्य खोजे।
यह क्या है?
कुछ लोग
मुख्य शाही रसोइये को निशाना बना रहे हैं।
वह शायद एक दिन भी न टिक पाए,
इसलिए तुम्हें जल्दी करनी होगी।
मुख्य खोजे.
क्या आप जानते हैं कि जंग चुन-सेंग कितनी दूर
रहता है?
यदि आप तेज घोड़ा लेंगे तो
कल सुबह तक पहुंच जायेंगे।
उनसे कहो कि वे घोड़े तैयार रखें।
- जल्दी करो।
- ज़रूर।
महाराज!
जब तक मैं आप तक न पहुंच जाऊं, कृपया सुरक्षित रहें।
प्रतियोगिता का दिन
MYOSI (सुबह 5 से 7 बजे के बीच)
यह काम करता है। हमने कर दिखाया, सर।
निर्गत!
आपका पुनः स्वागत है, महाराज!
केवल लड़की को मार डालो.
आप सचमुच बहुत कुशल हैं।
इसे बनाने के लिए हम पूरी रात जागते रहे।
मैंने इसे काफी मजबूत बना दिया
ताकि यह
उच्च ताप और दबाव को सहन कर सके।
कुक येओन, इस अवसर का लाभ उठाकर
उन्हें दिखाओ कि तुम क्या करने में सक्षम हो।
धन्यवाद।
बहुत बहुत धन्यवाद, मिस्टर चुन-सेंग।
यह एकदम सही है!
मैं बाद में तुम्हें फिर से पुरस्कृत करूंगा।
अच्छा काम।
अब, हम महल की ओर लौट चलें।
- हाँ, हम चलेंगे।
- ओह, ठीक है।
काश मैं आपके लिए खाना बना पाता।
चिंता न करें।
पुनः अवश्य पधारें।
हम मुसीबत में हैं। हत्यारे आ रहे हैं!
क्या? हत्यारे?
आपका क्या मतलब है?
मैंने हर दस कदम पर एक घंटी टांग दी।
ये देखकर कि वो इस रफ़्तार से आ रहे हैं...
वे अच्छी तरह प्रशिक्षित लोग हैं।
आपको भाग जाना चाहिए, महाराज।
"महाराज"?
मुझे माफ़ करना। हम तो बस...
आप बाद में समझा सकते हैं.
तुम्हें भाग जाना चाहिए.
आखिर वे कौन हैं?
हम क्या करें, महाराज?
मेरे पीछे छिप जाओ.
मेरे इशारे पर गेट खोलो.
- ठीक है।
- हमें ताला लगा देना चाहिए।
गेट क्यों खोला?
मुझ पर विश्वास करें, महाराज!
अब!
- कुक येओन, भागो! जल्दी करो!
- ठीक है!
- महाराज, चलिए।
- मेरे पीछे आइए।
नहीं!
- नहीं!
- तुम क्या कर रहे हो? हमें जाना चाहिए।
गोंग-गिल!
कुक येओन को पिछले दरवाज़े से बाहर निकालो!
मैं अब हथियार का उपयोग नहीं कर सकता!
प्रेशर कुकर के लिए हमें बहुत कुछ सहना पड़ा ।
जल्दी करो!
कुक येओन, जब तुम्हें इसकी जरूरत होगी तब मैं इसे तुम्हारे पास लाकर रख दूंगा ।
तो अब जाओ, वरना हम सब मर जायेंगे!
ठीक है।
इस तरफ़ आइए!
आइये हम सब एक साथ मरें!
लड़की के पीछे जाओ!
क्यों, अरे!
महाराज!
जब तक आप चले जाएंगे मैं उन्हें रोक कर रखूंगा।
- बहुत अच्छा.
- सुरक्षित रहो.
महामहिम की सुरक्षा सुनिश्चित करें।
हमें अवश्य जाना चाहिए।
महाराज,
यहीं अलग हो जाना बेहतर होगा।
मैं उन्हें रोक दूंगा.
अचे से।
हम इस तरफ जाएंगे.
धन्यवाद, गोंग-गिल।
- चलो, अब!
आस - पास!
मेरे पास आओ.
नहीं।
तुम्हें किसने भेजा?
महाराज!
महाराज...
आपके कंधे से खून बह रहा है.
इसमें कोई हंगामा करने की जरूरत नहीं है.
यह मुझे नहीं मारेगा.
कौन है भाई?
तुम्हें किसने भेजा?
कुक यॉन!
तुम ठीक हो?
जागो।
अपनी आँखें खोलें।
महाराज!
ऐसा लगता है कि वह बेहोश हो गई है।
महाराज, कृपया मुझे इतनी देर से आने के लिए क्षमा करें ।
धन्यवाद, सोंग-जे.
क्या आप गति धीमी कर देंगे?
क्या आप ठीक हैं?
हाँ, महाराज, मैं ठीक हूँ।
यदि मैं न होता तो वह मर जाता।
क्या ऐसा है?
सु-ह्योक पूरे जोसोन में सर्वश्रेष्ठ तलवारबाज है ।
खैर, मुझे लगता है कि वह फिर ढलान से नीचे लुढ़क गया।
मेरा अनुमान है कि सर्वश्रेष्ठ तलवारबाज भी
ढलान को नहीं हरा सकता।
क्या मुख्य शाही रसोइया ठीक है?
ऐसा लगता है कि सदमे से वह बेहोश हो गयी।
मुझे खुशी है कि प्रतियोगिता से ठीक पहले उसे कोई गंभीर चोट नहीं लगी ।
ये हत्यारे
पहले वाले हत्यारों से भिन्न थे।
- क्या ऐसा है?
- हाँ, महाराज।
इन लोगों को सैन्य प्रशिक्षण प्राप्त है।
- सैन्य प्रशिक्षण?
- उनका आंदोलन समन्वित था,
और जब पकड़े गए तो
चुप रहने के लिए उन्होंने अपनी जान ले ली।
इसका मतलब यह है कि यह हमला
किसी व्यक्तिगत कारण से नहीं किया गया था।
महाराज!
वे निश्चित रूप से
विश्वासघाती इरादों वाले लोगों द्वारा भेजे गए सैनिक होंगे।
प्रेशर कुकर.
तुम ठीक हो?
क्या सब ठीक हैं?
मैं बिलकुल ठीक हूं।
चिंता न करें।
सभी लोग सुरक्षित हैं।
मैं बहुत खुश हूं.
मैं मौत से डरता था।
महाराज, यह अभी भी
प्रतियोगिता का दिन है, है ना?
वास्तव में।
लेकिन आप
घायल हाथ से प्रतिस्पर्धा नहीं कर सकते।
मैं ठीक हूँ।
- हमें जल्दी वापस जाना होगा।
- लेकिन...
उस बर्तन का ढक्कन गायब है।
मिस्टर चुन-सेंग ने कहा कि वह ढक्कन लेकर आएंगे।
मैं उस पर विश्वास करता हूं.
हमें जल्दी वापस जाना चाहिए। चलो। चलो।
दयनीय मूर्ख.
जब वे हर बार असफल होते हैं तो मैं उन पर कैसे भरोसा कर सकता हूँ ?
किसी भी स्थिति में,
प्रतियोगिता आपके अनुकूल नहीं होगी,
महाराज।
हुइजियोंगडांग
आप कहां हैं, मिस?
लगभग तेरहवाँ घंटा हो गया है,
लेकिन न तो राजा
न ही मुख्य शाही रसोइया मौजूद है।
मैं नहीं जानता कि इसे कैसे लेना चाहिए।
उसने पूछा कि राजा
और मुख्य शाही रसोइया कहाँ हैं?
मुख्य खोजे.
मुख्य दूत को सूचित करें कि महाराज
थोड़ी देर से पहुंचेंगे।
जी महाराज।
क्या आप निश्चित हैं कि आपको कोई नुकसान नहीं पहुंचा है?
मैं कमज़ोर और मिचली महसूस कर रहा हूँ।
घोड़े पर बैठने से मुझे बीमार महसूस हो रहा होगा ।
क्या आप मुझसे यह चाहते हैं कि मैं
आपको कष्ट देने के लिए माफी मांगूं?
बिल्कुल नहीं।
मैं आपको पहले जो कुछ किया उसके लिए धन्यवाद देना चाहता हूं ।
आप सचमुच बहुत अच्छे थे।
हाँ, मैं तलवार चलाने में माहिर हूँ।
मैं आप सभी को
बहुत परेशानी में डाल रहा हूं।
काश मैंने प्रतियोगिता का सुझाव न दिया होता...
आप अपने चरित्र से हटकर क्यों व्यवहार कर रहे हैं?
मैं ठीक हूँ।
हमे जल्दी जाना चाहिए।
चलो भी।
मुझे खेद है, कुक येओन,
आपको कठिन समय देने के लिए.
हम सहमत समय पर पहुंच गये हैं।
जोसियन को लंबे समय से
शिष्टाचार की पूर्वी भूमि के रूप में जाना जाता है।
हालाँकि,
यह अविश्वसनीय रूप से अनुचित है।
मुख्य दूत आश्चर्यचकित है
यदि राजा और मुख्य शाही रसोइया
प्रतियोगिता से बचने के लिए भाग गए।
ऐसे शब्द कहना उनके लिए कितनी अशिष्टता है!
अगर महामहिम, हम क्या करें?
क्या समय पूरा होने से पहले कोई प्रकट नहीं होता?
आइये प्रतीक्षा करें.
मुख्य दूत को प्रतीक्षा में रखना वास्तव में अनुचित है ।
तो क्यों न हम प्रतियोगिता शुरू करें?
यह तेरहवाँ घंटा है!
यह ठीक तेरहवाँ घंटा है।
हम प्रतियोगिता शुरू करेंगे.
प्रत्येक देश के रसोइये
कृपया आगे आएं।
कुक ईओएम.
अरे नहीं, कुक ईओम.
अब क्या करें?
मेरे नाथ।
इसकी अनुमति नहीं दी जा सकती.
आपका क्या मतलब है?
हमारे पास अभी भी पंद्रहवें घंटे तक का समय है।
मैं तब तक शुरू नहीं करूंगा.
आपका क्या मतलब है?
मेरे प्रभु, अब समय आ गया है कि हम दिखा दें कि
हमारा महान राष्ट्र कितना दयालु है।
क्या कहा आपने?
ठीक है, जैसा चाहो वैसा करो। हम इंतज़ार करेंगे।
आइये हम पंद्रहवें घंटे से शुरू करें।
मिंग के अनुरोध पर,
प्रतियोगिता
पंद्रहवें घंटे पर शुरू होगी।
- कितनी राहत की बात है।
- हे भगवान।
कुक येओन को इतना समय क्यों लग रहा है?
मुझे नहीं पता।
यह पंद्रहवाँ घंटा है!
- यह ख़त्म हो गया है।
- हमें क्या करना चाहिए, कुक ईओम?
बेहतर होगा कि वह न आये।
आप इसे कैसे कहेंगे?
वे यहाँ हैं।
हम यहाँ हैं.
अब, क्या मुझे उन्हें दिखाना चाहिए कि मैं क्या कर सकता हूं?
महाराज!
- महाराज.
- महाराज!
- महाराज।
- महाराज.
अपनी भूख का आनंद लें, महाराज
पहले व्यंजन का विषय है…
मुझे एक ऐसा मांस व्यंजन बनाना होगा जो
उन्होंने पहले कभी नहीं देखा हो।
एक ऐसा स्वाद जो इस युग में मौजूद नहीं है।
मुझे यकीन है कि आपको याद होगा.
हमें हर कीमत पर हारना ही होगा।
मेरे पास बुरी खबर है.
गोचोगारू चला गया है।
आपको यह लाल तेल कहाँ से मिला?
क्या यह कोई सामग्री है जो आप लाए हैं?
आप क्या सोच रहे थे?
महामहिम और मुख्य शाही रसोइया
भाग्य के इस तीर से बच नहीं पाएंगे ।
मैं भी हारना नहीं चाहता.
मैं पहले दौर का परिणाम घोषित करूंगा ।
उपशीर्षक अनुवाद: जेनिफर जीन लिम